# Network 计算机网络
## Introduction 导入

> 早期计算机技术并没有与网络通信技术直接联系。随着工业、
商业与军事部门的使用计算机的深入，
人们需要将分散在不同地方的数据进行集中处理。因此，
人们发明了一种叫做`收发器`的终端设备，可以将穿孔卡片上的数据利用电话线路发送到远处的计算机。

由此，形成了 `终端-通信线路-计算机`，这也是计算机网络的雏形。

此后计算机网络不断发展，至今一共经历了四个阶段:
* 面向终端的计算机通信网络</br>
    &nbsp;&nbsp;
    此阶段通过网络连接的时终端，比如电话机等，计算机作为中心，
    所有网络均连接到计算机上，计算机获取网络上的数据进行集中处理。
* 计算机互联网络
    &nbsp;&nbsp;
    此阶段建立在`英国国家物理实验室 NPL 的Davies提出的分组(Packet)概念基础上`。
    核心时`分组交换技术`，相当于使用通信网络将`面向终端的计算机`连起来，是的计算机不仅可以获取终端的数据，
    还可以访问网络上的其他计算机提供的资源。
* 具有统一的网络体系结构、遵循国际标准化协议的标准计算机网络
    &nbsp;&nbsp;
    基于`计算机互联网络`，计算机网络体系结构不断发展，为了使得不同体系结构的计算机可以相互连通，
    国际标准化组织ISO提出了一个能使各种计算机在世界范围内互联成网的标准框架 ————
    开放系统互连参考模型(Open System Interconnection Reference Model, OSI/RM)
* 网络互联与高速网络
    &nbsp;&nbsp;
    此阶段的计算机网络已经告诉发展，形成了遍布全球的通信网络`Internet`。此阶段
    的计算机实现了IP化，应用TCP/IP协议组建整个通信网。

## Basic Of Network (网络基础知识)
* IPv4</br>
    由四个8位整数组成，范围 0 ~ 255。部分IP保留位内部局域网及广播等用途
    * 10.*， 192.168.*， 172.16.* ~ 172.31.* 保留位内部局域网
    * 127.* 软件回环测试
* 子网掩码</br>
    IP由网络号和主机号构成，比如192.168.1.2/24, 则192.168.1就是网络号(Net-ID),
    2则是主机号。</br>
    其中 /24 既是掩码，用来判断网络号和主机号，从而判断两个IP是否是同一个网段
    下</br>
    /24的意思是: 24个1，从掩码的角度看，也即是在该网段下，所有IP前面的24位bit
    都是一样的。并且，掩码和IP获的网络号的方法是 Net-ID & 子网掩码(255.255.255.0)
* 常见模型
    * OSI/RM 七层网络模型 (Open Sysem Inderconnect)</br>
        OSI 模型系统全面，理论研究完整，分层结构较为清晰，但是因为分了
        7层，实现复杂度较高，在实际应用中比较少
    * TCP/IP 四层网络模型(也可以说是三层)</br>
        TCP/IP 模型实在网络建立起来之后，根据协议建立的模型，应用上完全适应
        TCP/IP协议，但是相比OSI模型理论并不完整。因为只有四层，实现和应用都比
        OSI模型方便，应用也更加广泛

* 种类
    * 无线网 (WIFI)</br>
        * 没有可见介质，传输依靠红外线、微波、无线电等介质。
        * 无线信号以电磁波的形式存在
    * 有线网 (Wired Network)</br>
        * 传输依靠双绞线、同轴电缆、光缆等
* 传输参数
    * 数据传输速率</br>
    即常见的网速，单位一般为 bps, bit per second. 单位时间内，传送的二进制的
    有效位数
    * 波特率</br>
        * 也称位调制速率、波形速率或者码元速率。描述单位时间内传送的波形数，1 Baud 代表
        一秒钟内，传送了1 个波形
        * 波形对应数字信号，即bit，若是`二相调制`，即一个波形对应2个bit, 低电平、
        高电平。若是`四相调制`,即一个波形对应4个bit， 0，1/4，1/2，1四个bit。
        * 波特率(B)和数据传输速率(S)有对应关系，S = Blog<sub>2</sub>n


## Different Types Of Network

### LAN 局域网
#### WHAT IS LAN
#### HOWT TO MEASURE


### WAN 广域网
#### WHAT IS WAN
#### HOWT TO MEASURE

### Difference Between LAN & WAN 局域网和广域网之间的区别
* 覆盖范围
* 传输介质
    * LAN

    * WAN
* 通信方式
* 通信管理
* 通信效率
* 网络性能

### Wired Network 有线网
#### WHAT IS LAN
#### HOWT TO MEASURE

### WLAN 无线局域网 Wireless Local Area Network
#### WHAT IS LAN
#### HOWT TO MEASURE


### WPAN 无线个人局域网